---
date: 2026-04-11
type: daily
tags:
  - daily
  - diary
  - chatfunnel
  - pencil-dev
  - brainstorm
  - superpowers
aliases:
  - Daily 11-04-2026
---

# Daily — 11-04-2026

## Resumo
Dia focado em explorar o Pencil CLI como ferramenta de prototipagem integrada ao Claude: instalacao, guia no vault, criacao da skill `pencil-design` e validacao dos tokens do design system a partir de assets do Figma. Na segunda metade, brainstorm e pesquisa profunda sobre redesign do fluxo de payment/upgrade do ChatFunnel, culminando num prototipo de modal de upgrade inspirado nos padroes dos maiores SaaS.

## Relacionado
- [[wiki/repos/chatfunnel-front|chatfunnel-front]]

## O que fiz
- **13:33** — Instalou Pencil CLI globalmente _(chatfunnel)_
- **13:36** — Criou guia `pencil-dev-guide.md` no vault _(vault)_
- **13:38–14:07** — Brainstorm e criacao da skill `pencil-design` (Phosphor Icons como padrao, inclusao de `shadcn-custom`) _(chatfunnel)_
- **14:01** — Spec `2026-04-11-pencil-design-skill.md` escrita _(chatfunnel)_
- **14:06** — Analise do repo RTK para ChatFunnel _(chatfunnel)_
- **14:16** — Configurou `vault/prototipos/` como diretorio padrao dos `.pen` _(chatfunnel)_
- **14:21–14:23** — Validou tokens do design system a partir dos 6 assets do Figma (PNG 2x) _(chatfunnel)_
- **14:44** — Prototipo inicial `payment-steps.pen` do PaymentMethodSteps _(chatfunnel)_
- **15:02–15:26** — Deep research de padroes de checkout em SaaS modernos, wireframes e mockups HTML _(chatfunnel)_
- **15:14** — Spec `2026-04-11-payment-flow-redesign.md` escrita e depois excluida _(chatfunnel)_
- **15:45** — Prototipo final `payment-upgrade-modal.pen` montado _(chatfunnel)_

> [!tip] Decisoes
> - Skill `pencil-design` usara **Phosphor Icons** como padrao (nao Lucide).
> - Codegen da skill deve considerar tanto `src/components/ui/` quanto `src/components/shadcn-custom/`.
> - `.pen` sempre em `vault/prototipos/` (regra adicionada a skill).
> - Melhor formato para export do Figma → Claude: **PNG 2x** (acima disso nao ganha detalhe).
> - Abordagem de checkout escolhida: **C — Hibrido (Banner + Modal rico + Stripe hosted)** com redirect para Stripe Checkout.
> - Fluxo de upgrade: **2-Step Flow** confirmado via pesquisa de conversao.

> [!warning] Bloqueios
> - Primeira tentativa do prototipo `payment-steps.pen` ficou "extremamente ruim e errado" — precisou reler componentes originais e refazer.
> - Segunda iteracao ainda foi "layout igual, tudo igual praticamente" — motivou pesquisa deep de padroes reais de SaaS.
> - Spec `2026-04-11-payment-flow-redesign.md` foi excluida por trabalho insatisfatorio.
> - Pencil desktop precisou ser aberto manualmente para continuar a edicao dos `.pen`.

> [!todo] Proximos passos
> - _Sem proximos passos definidos._

## Arquivos modificados

### [[wiki/repos/chatfunnel-front|chatfunnel-front]]
- `vault/wiki/guides/pencil-dev-guide.md`
- `vault/wiki/guides/_index.md`
- `docs/superpowers/specs/2026-04-11-pencil-design-skill.md`
- `.superpowers/brainstorm/1996-1775937687/checkout-approach.html`
- `.superpowers/brainstorm/1996-1775937687/tom-visual-research.html`
- `.superpowers/brainstorm/1996-1775937687/step1-layout.html`
- `.superpowers/brainstorm/1996-1775937687/mockup-step1.html`
- `.superpowers/brainstorm/1996-1775937687/mockup-step2.html`
- `.superpowers/brainstorm/1996-1775937687/research-real-saas.html`
- `.superpowers/brainstorm/1996-1775937687/mockup-modal-upgrade.html`
- `vault/prototipos/payment-steps.pen`
- `vault/prototipos/payment-upgrade-modal.pen`
