---
date: 2026-04-12
type: daily
tags:
  - daily
  - diary
  - chatfunnel
  - vault
  - claude
  - pencil-dev
  - archon
aliases:
  - Daily 12-04-2026
---

# Daily — 12-04-2026

## Resumo
Dia de consolidacao do ecossistema de conhecimento e tooling do projeto. Comecou com gap analysis do Vue contra best practices e criacao da skill `vue-standards`; evoluiu para montar um sistema de context pack + handoff injetados via hook no Claude Code. Tarde dedicada a avaliacao de ferramentas externas (code-review-graph, Cognee, Hermes, Archon, taste-skill) e ao prototipo `intelligence-chat.pen` no Pencil — um command center de IA para o ChatFunnel com 10 componentes mapeados das 52 tools do MCP. Finalizou com instalacao e tutorial do Archon.

## Relacionado
- [[wiki/repos/chatfunnel-front|chatfunnel-front]]
- [[wiki/repos/chatfunnel-worker-broadcast|chatfunnel-worker-broadcast]]
- [[wiki/repos/chatfunnel-scheduler|chatfunnel-scheduler]]

## O que fiz
- **08:30–08:35** — Gap analysis Vue best-practices vs chatfunnel-front, salvo em `vue-gap-analysis.md` e criada skill `vue-standards` _(vault)_
- **08:40–08:49** — Cruzamento com `Claude-memory.md` → implementacao do hook de context pack + handoff _(vault)_
- **08:56** — Hook de sessao aplica `CLAUDE_CODE_DISABLE_ADAPTATIVE_THINKING=1` e `/effort max` automaticamente via `.bashrc` _(chatfunnel)_
- **08:59–10:23** — Analise e instalacao do code-review-graph no workspace, criacao do guia + revisao apos entender uso real _(vault)_
- **10:25–10:49** — Analise do doc Harness AI e do repo taste-skill (output-skill + taste-skill instalados) _(chatfunnel)_
- **10:53–10:56** — Avaliacao do Cognee como engine de knowledge base, decisao documentada em `cognee-knowledge-engine.md` _(vault)_
- **11:08** — Varredura e atualizacao do vault (error-handling, _index, context-pack, guides) _(vault)_
- **11:15–11:43** — Brainstorm + prototipo `intelligence-chat.pen`: chat AI full-page, 3 colunas (historico | chat | preview colapsavel), 2 telas _(chatfunnel-front)_
- **17:01–17:18** — Analise do Hermes Agent (NousResearch) — decidido nao adotar _(chatfunnel)_
- **19:13–19:34** — Ajustes iterativos no `intelligence-chat.pen` via Pencil MCP (clipping, separacao de frames, 10 componentes de chat) _(chatfunnel-front)_
- **19:37–20:00** — Analise do Archon, mapeamento das 52 tools MCP em 7 categorias → 7 componentes de chat _(chatfunnel)_
- **20:03** — Archon instalado e rodando em localhost:3090 _(chatfunnel)_
- **20:06–20:12** — Wikis dos repos worker-broadcast e scheduler; guia `archon-workflow-engine.md` no vault _(vault)_

> [!tip] Decisoes
> - Padrao de chat AI escolhido: **D — tres colunas (historico | chat | preview)** com preview **colapsavel/contextual**.
> - Layout do intelligence-chat: **full-page com sidebar ao lado**, como o livechat.
> - **Cognee: nao instalar agora** — criterios de reavaliacao registrados em `cognee-knowledge-engine.md`.
> - **Archon: adotado** e registrado como codebase `LucasMatheos/Chatfunnel-vault` apontando para workspace raiz.
> - **Hermes Agent: nao adotar** — nao agrega para o workflow atual do projeto.
> - Context-pack e handoff sao **curados manualmente** (sem automacao que reescreve).

> [!warning] Bloqueios
> - Primeira resposta sobre `ContactsService` foi feita via Grep (nao via graph) — precisou repetir usando a ferramenta correta para validar o tutorial.
> - Instagram protegido por auth — nao foi possivel acessar post programaticamente.
> - Renderer do Pencil com documentos grandes falhou no screenshot API (componentes 11-17) — dados existiam no editor, problema so no export.
> - Preocupacao levantada sobre manutencao do Archon ("pessoas vao manter por mim e fazer atualizacoes").

> [!todo] Proximos passos
> - Lembrar daqui 1 semana (19-04-2026) de revisar context-pack e handoff — ambos sao manuais.
> - Seguir explorando Archon para workflow (depois do setup).

## Arquivos modificados

### [[wiki/repos/chatfunnel-front|chatfunnel-front]]
- `vault/Docs/vue-gap-analysis.md`
- `vault/claude/context-pack.md`
- `vault/claude/handoff.md`
- `vault/_index.md`
- `vault/wiki/guides/code-review-graph.md`
- `vault/wiki/guides/cognee-knowledge-engine.md`
- `vault/wiki/guides/archon-workflow-engine.md`
- `vault/wiki/guides/_index.md`
- `vault/wiki/architecture/error-handling.md`
- `vault/wiki/architecture/_index.md`
- `vault/wiki/repos/chatfunnel-worker-broadcast.md`
- `vault/wiki/repos/chatfunnel-scheduler.md`
- `vault/prototipos/intelligence-chat.pen`
- `.claude/skills/vue-standards/SKILL.md`
- `.code-review-graphignore`
- `.mcp.json`
- `C:/Users/lucas/.claude/settings.json`
- `C:/Users/lucas/.bashrc`
- `../archon/.env`
