---
date: 2026-04-23
type: daily
tags:
  - daily
  - diary
  - chatfunnel-front
  - agents-v2
aliases:
  - Daily 23-04-2026
---

# Daily — 23-04-2026

## Resumo
Dia de continuacao direta do plano Agents V2 Objectives Expiration. Comecou resolvendo o bug herdado de ontem no `AutomationBuilderDialog` — stacking de modais aninhados no reka-ui — e documentando o gotcha. Depois, revisao profunda da secao 4 do manual `agents-v2-frontend-manual.md` para refletir a decisao do backend de aceitar qualquer tool registrada (data mapping, external queries, calendar, automations) como objective. Implementacoes concretas no `ObjectivesConfigDialog.vue` e `ToolsStep.vue` para expor calendar e data mapping como tool sources reutilizaveis.

## Relacionado
- [[wiki/repos/chatfunnel-front|chatfunnel-front]]

## O que fiz
- **08:02–08:08** — Fix bug do `AutomationBuilderDialog`: z-index/stacking aninhado do reka-ui (inner em `z-[100000]`, ajustes no lifecycle) _(chatfunnel-front)_
- **08:20** — Gotcha documentado em `vault/wiki/gotchas/frontend-gotchas.md` _(vault)_
- **09:08** — Revisao da secao 4 do `agents-v2-frontend-manual.md` — qualquer tool registrada pode virar objective _(chatfunnel)_
- **09:38** — Adicionou calendar e data mapping como tool sources reutilizaveis em `ObjectivesConfigDialog.vue` + `ToolsStep.vue` _(chatfunnel-front)_
- **09:51** — Fix: filtro `isReservedObjectiveName` estava escondendo calendar/data_mapping do dialog de "tool ja criada" _(chatfunnel-front)_
- **12:09** — Analise do repo Caveman — decidido nao instalar _(chatfunnel)_
- **12:39** — Debug "Usar Tool Existente" para calendar fixado + mapeamento de automations em `ToolsStep.vue:136-139` (so le `conditionalAutomations`) _(chatfunnel-front)_

> [!tip] Decisoes
> - Modais aninhados no reka-ui exigem `z-index` explicito acima do overlay do outer (`z-[100000]` > `z-9999`).
> - Backend aceita **qualquer tool registrada** como objective: data mapping, external queries, calendar e automations — payload do frontend deve expor todas.
> - Nao adotar Caveman — nao encaixa no workflow atual.

> [!warning] Bloqueios
> - Correcao inicial de z-index nao resolveu sozinha — causa real era lifecycle do modal aninhado, exigiu ajuste adicional.
> - Erro TS2353 em `ToolsStep.vue` por cache do `vue-tsc` apos edit do `ObjectivesConfigDialog` — interface estava correta.
> - Calendar/data_mapping nao apareciam como "tool ja criada" porque os nomes (`save_contact_data`, `get_google_calendar_slots`) estavam em `RESERVED_OBJECTIVE_NAMES` e o computed filtrava via `isReservedObjectiveName`.
> - `ToolsStep.vue:136-139` so mapeia `conditionalAutomations`, nao as automations normais — problema aberto ao fim do raw.

> [!todo] Proximos passos
> - Ajustar mapeamento no `ToolsStep.vue` para cobrir automations alem das condicionais.

## Arquivos modificados

### [[wiki/repos/chatfunnel-front|chatfunnel-front]]
- `chatfunnel-front/src/views/agents/AgentsForm/components/modals/components/AutomationBuilderDialog.vue`
- `chatfunnel-front/src/views/agents/AgentsForm/components/modals/ObjectivesConfigDialog.vue`
- `chatfunnel-front/src/views/agents/AgentsForm/components/steps/ToolsStep.vue`

### chatfunnel (workspace)
- `docs/features/agent-exec/agents-v2-frontend-manual.md`
- `vault/wiki/gotchas/frontend-gotchas.md`
